# 戌の陣内／偽教授
このお侍さん、めちゃくちゃ属性てんこ盛りなのに、すんなり受け入れてしまいました。  
というか、むしろこの匂いだけでなんとかする人間だからこそのタブーだと考えると、なかなか味わい（嗅ぐわい？）深いものがありますね。  
剣客の道中記的なところから始まって、最終的な舞台が外国なのも斬新で良かったです。  

# ミリアム／尾八原ジュージ
感情が見えてしまうと、おそらく見える人たちは自分の欲しい感情が帰ってくるように誘導するようになると思うんですが、  
その気配が一つもない主人公はとても純粋でエエ子やな〜、と思いながら読んでました。  
このあと電池切れの遺体（？）をどうするのか、そういうところを想像しつつ余韻に浸ってます。  
この世界では人間とアンドロイドの間にはまだまだ壁があるみたいなので、将来的に主人公がそれをブチ壊してくれるといいなあ  

# カン・ジ・エンプティはまた負ける／あきかん
これ、観光の体験に近いと思うんですよ。  
テキサスホールデム！！  レッドデッドリデンプションで死ぬほど遊んだやつや！！  
みたいな興奮とか、  
サッカー！？　イタリアン！？　マカロニだったのこれ！？  
みたいな驚きとか。  
しかし、この主人公のいい感じにくたびれた（？）生き様と敗北の描き方、大好物ではあるんですけど、  
厨二というよりは完全にオッサン好きがする気がするんですがこれいかに……w
シーン一つ一つがぶっ刺さって非常に面白かったです。  

# 剣と魔法とお姉ちゃん／惟風
間接的なものとはいえ、主人公のイヤボーン的なのが見れたり、ちゃおとかで連載してそうな雰囲気というか、アジアンテイスト（？）のファンタジーが見れて大満足でした。  
つーか、男性陣弱すぎんか……？　いや、パパもいるしそうじゃない、お姉ちゃんが強すぎるだけなんや！  
お姉ちゃんがいろんな意味で強すぎて幼馴染くんがだんだん可哀相になってくるんですが、それどころか、たぶんこの後、さらなる爽やか系のイケメンライバルが登場したりして、彼にとっては前途多難な未来が待っていそうなんですよね  
面白かった。このつい応援したくなってしまう塩梅が良いんですよ。  

# ひょんなことから日本統一／ぎざ
一つの話として完成されてて、しかもわりとボリューミーに感じたんですけど、  
信じられるか、これまだ1/47でしかないんだぜ……  
附録にもあるように、所々先を見越して作ってそうな設定もあって、特に自在流なんかはこれからいろんな戦い方を描けそうなので、すげー賢い設定だなぁと思いました。  

# 追憶の水底へ……／武州人也
前置きなんですが、逆転NGなんです……すいません  
あやかしモノ（？）として楽しく読んだんです。不思議空間に連れていくやつ、大好物なんですが、でも逆転はァーーーー！　と複雑な気持ちで読んでました。  
でも身籠ってしまうところとか、NTR的な突っ込んだ話の展開からは、そういうおねショタファンタジー的な感覚よりも、ずっと現実味ある感じで、ぼくの性癖とは別の部分でとてもよかったです。  

# 恋のカマキリ／川谷パルテノン
焼肉のタレで人体を焼く話で、冷たい熱帯魚のでんでんを思い出して笑ってしまった。あっちは確か醤油だったような  
ヒロインが本当に不気味で、わざと迷惑をかけられている主人公がとにかく不憫なんですけど、彼は彼で完全に自業自得だしなあ……  
という関係性が読んでて面白かったです。  
彼女はこれからも渡り歩いていろいろ殺していくんでしょうが、うーたんがターゲットにならないことだけ祈っておきます  

# 琥珀の花と緋色の眼／こむらさき
アイン、ほんと良いですね  
吸血鬼っていうと、なんとなく上品さのあるものを想像してしまいがちなんですが、この子、どちらかというと野生児なんですよ  
かといって頭が悪いとかそういうわけではなく、やんちゃな一面とか、素朴なひととしての魅力に満ち溢れてて。  
にしてもこのカップル、弱点が致命的すぎるのですぐピンチに陥りそうである。頑張って乗り越えて欲しい  
ザハラさんに関しては、母としての仕事をやり遂げたようにも、過去の女になってしまったようにも見えて、なんか複雑な気分です……w  
でもそういうのもひっくるめて、応援したくなる主人公サイドの人たちでした。面白かったです。  

# 魔王誕生／神澤直子
尻が痛ェ……（共感性切れ痔）  
リーナさん、すごい独特の考え方をしているというか、それがどことなく超然なものに見えて、それが展開に説得力を与えてるの、すごくないすか？  
普通の人って、オタクくん見てるゥ〜？ 状態に陥ったら目を逸らすと思うんですよね。  
そうじゃなくて確信みたいなものを心に抱きながら我が道を進み始めるというところとか、それで周りが見えてるんだか見えてないんだか分からないところとか、  
最後は暗黒の終わり方なんですけどそれも含めて、すげー気持ちよかった（尻がではない）です！   

# 完全無敗のトラブルメーカー／草食った
麻雀が全然わからないために、読みながら脳内で展開してたバトルが本当に正しいのかわかりませんが、  
とりあえず対局中はリーチとかの能力（？）使うたびにばんばんカットインが入るという演出でよろしかったですかね！？  
というかこんな状態でも普通にグイグイ読めてしまったので、これが力量というやつでしょうか。  
なんかこの二人ホモホモしいのよな……  
なんだろう、近い将来、ヒナガミさん、クサカベを人質にとられるとかして初の敗北を喫するようなきがする……  
読了後もいろいろ想像できてとても楽しかったです。  

# 風歌姫─ハルピュイア─／灰崎千尋
お嬢さんまじでエグいこと言うなぁとか、主人公けなげすぎる……とか、  
谷での出会いも素敵な経験を描いているはずなのに、どこか不穏な空気を感じとってしまう感じ、すごく良かった。  
はらはらしたいんや。  
そして、そらそうなるわな〜、ほれみろやっぱりそうなるわな〜  
みたいに脳内で言いながら読むことになりました。これがカタルシスか……  
登場人物の誰一人としてな〜んもいいことなかったのに、終わってる見るとなんか清々しくて、不思議な魅力が詰まってる作品でした。  

# メアリー・スーと非常勤講師の熱い物語　全焼編／只野夢窮
これ完全に特定の層を狙い撃ってません！？  
幸いにも俺は女子ですらなかったので、このエグい一撃をもらわずに済みましたが、  
某メガネ女子botが刺さるような人、これ読んだら吐血するんじゃないでしょうか  
そういう妄想でニヤニヤしながら読んでしまいました。  

# 小惑星日和／ぷにばら
どこかゆるっとした雰囲気はそのままなのに、終盤になるにつれ話がどんどん加速していく感じがとても悲しく、  
厨二的なパワーでどうにかなってくれるかもしれないという読者（俺）の希望とか願いも無常に終わり、  
最後にそういう気持ちを抱かされたことで、自分が作中人物たちの同化したんだと思い至って鳥肌が立つ。  
悲しかったけど、これが小説でよかった。  
そう思わせてくれる不思議な作品でした。  

# 泥の殻々/骸の相承／宮塚恵一
和風ダークファンタジーってこんなふうに成立できるんだ、とこの作品はほとんど資料みたいなもんですよ  
話はすごくハードだし重いんだけど、ダークファンタジー特有のしっとり感みたいなのを感じて、それがいいんですよ  
黒色が広がっていく感じとか、敵のおどろおどろしさとか、そういう要素が和を邪魔しないように書かれていて、本当に感心しました。  
面白かったです。

# オウマガリ／狐
普通に面白くて完成度の高いドストレートなバトルものって感想に困るな……  
個人的には、出てきた瞬間コイツ悪いやつっぽいな……って思えるキャラクターが居たり、放射性廃棄物ばりに迷惑な遺物とか、そういうのが特に楽しかったですね。  
戦わない巻き込まれ系主人公って動かすのが難しいと思うんですけど、除け者感無くバトルしてるのもすごくよかったです。  
頭を使いたくないというところから、そのうち葉っぱでもキメてアホになってみるみたいな話を妄想してしまいました。  

# アニヤ、その目を見せて／鍋島小骨
想像しながら読むことを拒否ってる（？）レベルで説明が入るので、提供されるたくさんの情報に浸りたいタイプの人にこそオススメしたいです。  
あと、神話っぽいのに神秘主義的ではなく合理的な設定の組み立てのため、ミステリの解決編みたいな趣もあって、  
そういうのが好きな人も挑戦してみる価値があると思います。  

# 地図と錬金術の魔女と橋男、あるいは僕たちのエンドロール／五三六P・二四三・渡
小説って作中の空間と時間の四次元的な広がりのある映像を喚起させる媒体かなと思うんですが、  
この作品は作中の時間軸がとても長いにもかかわらず、空間的な部分まですごく魅力的に描かれているんですね。  
それで飽きさせない工夫というか、読者サービスというか、二つのパートを交錯させた効果なんですかね、かなり没入感を持って読めます。  
たぶん、素直に時系列順にならべると、エンドロールパートって蛇足になっちゃう気もするんですよね。  
いや〜、めっちゃ面白かったです。  
とりあえず読んで。  

# 現役兼業魔法少女（２９）深夜の公園でクレープを喰らう／淡海忍
作者に怒られることを承知で、でもどうしても言いたい  
これは授乳手マンの話であると！  
何を言っているのかわからねーと思うが、俺も何をされたのかわからなかった……。もっと恐ろしいものの片鱗を味わったぜ  
いや、つまり、ヒステリーじみているようにも見えるバイオレンスな展開が、全てそこに終着するための説得なんですよ  
その上で、後輩に対して敗北しなくちゃいけないという  
こういう計算高い小説って、読んでてまじ面白いです。ごちそうさまでした。  

# 今から一緒に／姫路　りしゅう
おお、現実改変能力ものだ！　熱い！  
ふんふん、制約はそこまでキツくないし、かなり強い能力だな……　なんか変なおばさん出てきたー！　やばいヒロイン出てきたー！  
って感じで読んでたんですが、途中、主人公がヒロイン殺すんじゃないかとか勘繰ってしまいましたがね、いや、このラスト最高すぎるでしょ  
あれの中身ってどこかリベラリストのふりした共産主義者みたいな感じがして気持ち悪いんだけど、それをネタにすること自体が結構人としてヤバいかもというのもあって……  
そういう自制心を超越して（させられて）、俺はオチで笑ってしまいました（懺悔）  

# ♰ STILL DREAMING ♰／椎葉伊作
やべえ、少年ハートだ……  
むずがゆい、でも読んじゃう、くやしい……  
読了後に思ったんですが、現実そのものが変わったわけじゃないんだけど、確実に主人公は生まれ変わってるわけで、  
もしかしたらこの作品、厨二病ロマンとでもいうべき新しいジャンルなんじゃないだろうか  

# スカムバック・アウトソーシング！／神崎 ひなた
ツイッターで小５病という言葉を見かけたんですが、本当にそうだった。面白かったです。  
ていうか社会が完全に地獄なんですけど……  誰かたすけて。  
基本、天才的な頭脳でトントン拍子に敵を倒していくんであんまり気にしてなかったんですが、  
終盤のバトルめちゃくちゃインフレしてませんか！？  
こりゃ勝てんとあっさり認めるところは地味にツボりました。  

# 黄昏の国のアリス／佐倉島こみかん
アスパラガスの収穫みたいに首級をスパスパやっていくアリスのお話。  
アリス役がディズニーのアリスよりよっぽど原作のアリスに近くてすごく良かったです。  
このダーティ（？）な感じこそ原作のアリスなんですよ！  
特に面白かったのは、眠りねずみのところです。記憶が流れ込んでるとき、現実世界での主人公のことをあれこれ想像してしまいました。  
（病床で誰かが真実を喋っていたのかもしれない、とか、それは母親なのでは、とか）  

# KSK／ナツメ
ヤバいものを読んだ（脂汗）  
いや、文体模写的なとこと内容に目が行ってこれピンと来てない人（健常者）もいるかもしれないんで、メタい話をしますが、  
まずサブカル厨二病という点でこの企画の中で唯一無二なんですよ。  
しかもこれ、作品の中身で厨二病うんぬんなのではなく作者が厨二病なんですよ（作者は厨二病ではない）  
そういう構造で書かれてありながら、さらに悪質（？）なのが、今の大体35〜40才周りの人を狙い撃っているという。  
メディアでアホほど迷彩を流しといてこのアルバムそれほど売れてませんからね。  
メジャーどころでありつつ敢えてそういうズラしを入れてきてるチョイスも勝因ですよ。  
ちなみにこういうサブカル厨二病患者、大学デビューするとカヒミカリィとかやくしまるえつこみたいなボイスの音楽ばっか聞く偏見があるとかないとか  
いや〜、ほんと面白い読書体験ができたと思います。脱帽。  

# 神の代理人／垣内玲
若造りしたジジイとババアしか出てこないし盛り上げようとする気配もないけど、これほんと面白かったです。  
ファンタジー作品内の創作宗教って、ほとんど装置とか道具みたいな感じで描かれることが多くて、  
こういうふうに真っ向から題材にしたものが斬新に感じられたからかもしれない。  
```魚肉```
これがすごく良くて、全然宗教関係ない人からすれば、そんなん別に好きにせえやって思うようなものに  
権威ある偉い人たちが譲りがたいものとして拘泥していたりするんですよね。  
それって、ハタから新興宗教を眺めたときに感じるある種の気持ち悪さやおかしさを、ものすごく醸してて、読みながら変な笑みがこぼれました。  
ちなみに読了後、厨二病が発症して「フッ……　これがカノッサの屈辱か……」とかそれっぽいことを呟いてみたのは俺だけではないはず  

# 小田急恋物語／おなかヒヱル
あーいいすねえ。ほんと、ショートムービーみたい。  
超ストレートに話が進むんですが、悪く言えばご都合主義のこの感じ、愛される作品ってこういうことだよなあ……と。  
小田急って全然使わないんですけど、俺が小田急に抱いてる印象と似たようなものをこの作品から感じたので、すごく小田急だったです。  
まじで小田急使わないので、こないだ帰りに路線表見てきたんですが、この作品に出てくる小田急民は多摩センとかでデートすんのかな、みたいな妄想は打ち砕かれました。苗字駅名やったんや、みたいな発見があって面白かったです。  
もう少し勉強してきます。  

# Schicksal／常盤しのぶ
面白かったんですけど、  
おいぃぃぃーーーーー！！　これは事案ですよ！！（続きはよ事案）  
運命はこれからも続いていくんだな……という感じで終わるどころか、  
さっさと倒すべきっぽい悪党（？）まで最後に暴露されたので、より事案なんですね（事案とは）  
おいしいところだけ書いたんでしょ？　絶対そうだ。美味しかったもん。  

# Kindful Devil／Evil Angel(s)／ﾄﾞﾝﾄ in カクヨム
敵がやってることがめちゃくちゃで好き。  
両方の力があるから最強なのだァァーッ！！　は超理論すぎるwww  
で、実際強かったのもいいですよね。これがパワーですよ。  
一部の人はレリエルに夢で抱かれるんじゃないかな。  

# 深淵断罪牙　ファントム・ルージュ／蒼天　隼輝
ぶっちぎりで厨二病全開！　惚れるわぁ……  
しかも、ルビが必要なものの数を抑えてあって、毎度振ってくれるのでかなり読みやすかった  
ライターのヒロインが出てきたりどことなく洋画仕立て（？）なのも面白かったポイントでした。  
正直、この作品みたいなのがこの企画だと多いのかと思ったんだけど、そうでもなかったので、こういうのを書くのはすごく難しいってことなんですかね〜  

# 撤退戦／江川太洋
ひたすら消耗していく様が生々しくて辛かったですが、未来にある復讐譚的な熱い話を想像させる終わり方が、ある種の救いのように思えてよかったです  
気前良くズバズバやっていくので、きっと映像にしたらすごいスプラッタ的サービスシーン満載のエンタメになりそうなんですが、  
消耗し切って悲痛になってくる限界ギリギリの立ち回り等、文章の端々から迸るホラー的要素（？）がそれを許さないようにしてる感じで、  
それがかなり斬新に感じて楽しく読めました。  
めちゃくちゃ話分割してあるのに一気に読んじまったよ……  

# 日がまた登るまで／ポストマン
この企画で最強キャラを決めるとしたらニジヲさんでしょうか。  
他作品は大体特定の敵に特化している感じなので、こういうオールマイティに強いキャラを見てしまうと妄想が捗るんですが！  
で、あの女をブチ殺すところが見たい！  という気持ちがふつふつと湧き上がって頂点に達したところで、キャッチコピーのあの言葉ですよ。  
ぼくはMではないですが、この作品にはぜひルーインドオーガズム賞を贈りたい！  
最後呆然として読み直したもん。その後もいろいろ妄想してしまった。いや面白かった〜  

# 大臣の策謀により王国を追放されたUMA姫ですが、なぜか最強の少年魔剣士に懐かれ悠々グルメ旅をしています。でも最近なんだか彼の私を見る目がおかしい気がして、その疲れからか黒塗りの高等竜に衝突してもう遅い／和田島 イサキ
許した。続きを毎日更新しなさい！　毎日1000〜2000字で！  
タイトルからナーロッパ的ファンタジーを想定していたんだけど、身構えたのも虚しく（？）いつも通り（？）で安心しました。  
安定のツッコミ男子、これが持ち味の一つなんよね〜  
ていうか黒塗りの高級竜かわいそすぎんか……  
しかも姫様の性格がクソというより言葉が汚い。さすが王家言葉が汚い。  
人外（？）だから許すけど、言語のせいで巨乳のアドバンテージを完全に帳消しにしてますね。  
さすがにこれはゲラゲラ笑いながら読みました。面白かった。  

# アーバナイトの長い夜／志々見 九愛（ここあ）
フハハ  

# 仮面の真実／三谷一葉
これは良い！  
TS要素もあるし、仮面くん、お金が無くなったら水商売とかできるんやな、なんて邪なことを考えながら読んでしまった。  
バディが二人とも酷い目に遭うんですが、そのせいか後で出てくる仲間の頼もしさをひしひし感じて、いちばん読んでて良かったところはそこかもしれないです。  
ああ、もう大丈夫そうだ、っていうあの感じ。  
そうなると、もうあとは約束された結末にまっしぐらして欲しくなっているわけで、実際まっしぐらだったので大満足の読後感でした。面白かったです。  

# 偽りの蓮花／小辰
中華ファンタジー！　目の付け所の勝利（？）というか和ファンタジーがいっぱいあったからか、なんかめちゃくちゃ新鮮に感じました。  
実は最初少し警戒してて、音読み漢字の名前で目が滑るかと思ってたんですが、読んでみるとそんなことは全く無く、むしろミステリー仕立てっぽく話が進んでいくので、読みながら興味を抱いた部分がそのまま話の核心になってくれてる構造のおかげか、すごく読みやすくて面白かったです。  
そして最後、お前が俺を殺しに来い的な終わり方、あれ大好物でした。  

# 我楽多島の傀儡／宮古遠
おお、文章が厨二病や……！  
こういう文体の昔の小説からヒシヒシ感じるあの厨二感が再現されてて、素直にすげーと思いました。  
ペンネーム（芸名？）が江戸川乱歩的なダジャレ名になってるとこも芸が細かくていいなあと。  
実はゴリラ期待して読んだんですけど、笑わないようにしてたのにゴリラ出てきたところで爆笑しました。  
ゴリラを期待したせいか、ちらっと出てきたジャングルの文字にまでニヤニヤしてしまった。  
いや、ゴリラ強すぎだろ……　丁寧に積み上げてきた小説の内容がぶっ飛んだぞ……   
一章分（？）のきりのいいところまで話が進だので、そこで切ってしまっても……と涙ながらに思わざるを得ないですね……  
ともあれ、そういうとこ含めて面白かったです  

### 鳥と魔女と中二病な私たち／村崎 紫
### アサシンズ・ブルース／@Pz5
### 驕る盛者はエクスマキーナーに久しからず虧く／@dekai3 
